# 缩略语速查

## AC

属性证书（一种认证类型，用于包含某些属性，例如授权的证书。该证书与 PKC的不同之处在于它不包含公钥）

## ACD

自动冲突检测（检测与避免IP地址分配冲突的程序）

## ACL

访问控制列表（一种流蜇过滤规则列表，例如是否允许通过防火墙）

## AP

接人点 (802.11 标准，通常用于连接无线和有线网络部分）

## ARP

地址解析协议（一种应用于链路层之上的协议， 负责解决 IPv4 地址到 MAC 层地址的解析问题，并使用链路层广播地址）

## BGP

边界网关协议（支持策略的域间路由协议）

## CA

证书颁发机构（负责生成、发行公钥／私钥对并签署和分发巳签名的公钥与证书撤销列表的组织）

## CHAP

查询－握手认证协议（协议要求每一次查询都对应一个响应；易受到中间人攻击）

## CN

通信节点（在移动 IP 场景中一个移动节点的会话端）

## CRL

证书撤销列表（由 CA 发行的无效证书列表）

## CTR

计数器（一种加密模式，在并行地对多个块进行加密或解密时使用一个计数器的值来维护被加密块间的顺序）

## DHCP

动态主机配置协议（从 BOOTP 演变而来；使用配置信息来建立系统，例如租用的 IP 地址、默认路由器以及 DNS 服务器的 IP 地址）

## DNA

检测网络附件（检测连接状态变化的程序）

## DNS

域名系统（域名与IP地址之间的映射，也包括一些其他信息）

## DNS64

IPv4/IPv6 的 DNS 转换（一种 IPv4/IPv6 的共存机制，将 IPv4 的 DNS 信息转换为 IPv6 可用的 DNS 信息）

## Dos

拒绝服务(一种耗尽资源的攻击类型)

## ERP

EAP重新认证协议（一种在重新建立身份认证时用于减少延迟的EAP扩展）

## FTP

文件传输协议（一种基于 TCP 的文件传输协议，使用独立的控制与数据连接）

## HTML

超文本标记语言 (WWW 的基本语言）

## HTTP

超文本传输协议 (WWW 的主要协议；经常用千传输 HTML)

## HTTPMU

使用 UDP 的 HTTP（一种使用组播寻址在 UDP 上传输 HTTP 流扯的方法；用于在 UPnP 中传输 SSDP 消息）

## HTTPS

基千 SSL/TLS 的 HTTP (WWW安全交换标准）

## ID

标识符（在 IKE 中，表明发送方身份的载荷）

## IKE

Internet 密钥交换(IPsec 的一部分；一种动态建立安全关联的协议，包括密钥与操作参数）

## IN

Internet（在 DNS 中标识 Internet 信息的类名）

## IP

Internet 协议（标准的尽力而为的 Internet 包协议，通过采用一种共同的抽象数据报而适用于任何链路层网络）

## IPCP

IP 控制协议（在 PPP 中，一种用于配置1Pv4 网络链路的 NCP)

## IPsec

IP 安全（一种针对 IP 流拭安全的协议，包括 IKE、AH 和 ESP 协议）

## IPV6CP

IPv6 控制协议（在 PPP 中，一种用于配置 IPv6 网络链路的 NCP)

## ISO

国际标准化组织（一个标准制定组织，负责定义一些曾经被认为可用于替代TCP/IP 的协议和编码）

## ISP

Internet 服务提供商（一个实体，通常是一个企业，负责分配地址、提供DNS与路由服务，以及协调与其他 ISP 的工作）

## L2TP

第 2 层隧道协议 (IETF标准的链路层隧道协议）

## LACP

链路汇聚控制协议 (IEEE 802. IAX 中用于管理链路汇聚的部分）

## LAN

局域网（较小的地理区域内的网络，例如一个站点、办公室或家庭）

## LTE

长期演化 (3GPP 无线宽带标准；HSPA 的一个演化版本）

## MAC

介质访问控制（对一个共享网络介质的访问控制；通常作为链路层协议的一部分）

## MAC

消息认证码（一个用千协助验证消息完整性的数学函数）

## MAN

城域网（一个覆盖中等地理范围的网络，例如一个城市或地区）

## mDNS

组播 DNS（由 Apple 公司开发的域名服务的本地变种）

## MIP

移动 IP (IP 寻址与路由扩展，支持地址不变的网络连接点的移动）

## MoS 

移动服务 (IEEE802.21 标准中支待介质无关切换服务的部分）

## MRP

多注册协议（用于注册属性的 1EEE802.1 ak标准）

## NAT

网络地址转换（在ip数据报中重写地址的机制；主要用于减少全球可路由ip地址的使用量；通常与私有ip地址共同使用；也支持防火墙功能）

## NIC

网络接口卡（将计算机接人网络的设备）

## OSI

开放系统互连 (ISO 为开放式系统定义的一个抽象参考模型，有助于形成协议分层设计的基础）

## OSPF

OSPF路由协议是一种典型的链路状态（Link-state）的路由协议，一般用于同一个路由域内

## P2P

对等（系统中的所有参与者既是客户机又是服务器）

## PAP

密码认证协议（使用明文密码的协议；容易受到中间人攻击或窃听）

## PoE

以太网供电（通过以太网布线为设备供电）

## PPP

点对点协议（一个链路层配甡与数据封装协议，能够承载多种网络层协议，并能够使用多种底层物理链路）

## PPPoE

以太网上的 PPP（在以太网链路上建立一条 PPP 关联的方法）

## PRNG,PRG

伪随机生成器（一个数学函数，用千计算一系列随机出现的数值）

## QoS

服务质址（描述如何处理流址的通用术语，通常基于不同的配置参数有更好或更坏的延迟或丢弃优先级）

## RTX

重传（重新发送数据）

## SA

安全关联（在 IPsec 中，对等方之间与状态相关的单向关联；包括协商的密钥、算法等；一个安全关联可以被单播或组播）

## SMTP

简单邮件传输协议（在邮件传输代理之间传送电子邮件的协议）

## SNMP

简单网络管理协议（网络设备的状态报告和配牲设定；通常使用 UDP/IP)

## SSH

安全外壳协议（安全的远程登录／执行协议；也支持其他协议的隧道）

## SSID

服务集标识符 (802.11 网络名称）

## STP

生成树协议（网桥和交换机之间使用的协议，以避免产生环路）

## TCP

传输控制协议（一种面向连接的无消息边界的可靠流协议，包括了流量与拥塞控制）

## TFTP

简单文件传输协议（基于 UDP/IP 的简单传输协议）

## TXT

文本 (DNS 资源记录所携带的描述性文字；被 DKIM 使用）

## UDP

用户数据报协议（一种尽力而为的消息协议，带有消息边界，不支持拥塞或流址控制）

## UP

用户优先级 (802.11 优先级；基于来自 802.ld 的相同术语）

## URL

统一资源定位器（一个非正式的 “ WWW 地址” )

## UTC

世界协调时间 (NTP与其他协议使用的标准时间；可与 GMT 有效地互换，但存在一些技术差异）

## VLAN

虚拟局域网（通常用于在共享的线路上模拟多个不同的局域网）

## VoIP

IP 语音（在 IP 网络上传输语音，通常包含 SIP 信号）

## VPN

虚拟专用网络（实际上隔离的网络；通常加密）

## W3C

万维网联盟（负责制定 Web 标准的 SDO, 例如 XML)

## WAN

广域网（连接在地理上分散的站点的网络，通常包含多个管理机构）

## WEP

有线等效加密（原始的 Wi-Fi 加密；被证实非常脆弱）

## Wi-Fi

无线保真 (IEEE802.11 无线局域网标准）

## WLAN

无线局域网（一种无线局域网，例如 Wi-Fi)

## WPA

Wi-F) 保护访问 (802.11的加密方法）

## WWW

万维网（使用 HTTP/TCP/IP 协议集的网络数据环境）

## XML

可扩展标记语言（将文件编码成机器可读形式的规则集合；广泛用千 Web 服务）